真和平
平和だ
希望这样的日子能一直持续下去
ずっとこういう日が続けばいいのになー
不好  要专心上课
と　授業授業
和平… 真短暂啊
平和… 短かったな
（ぬん）
（噜）
しかのこのこのここしたんたん
有头小鹿  大摇大摆  虎视眈眈
（ぬん！ぬん！）
（噜！噜！）
しかのこ　とことこ
有头小鹿  碎步碎步
あらわる　のこのこ
走了过来  大摇大摆
つのつの　ぴょこぴょこ
角儿角儿  顶来顶去
見た目はおにゃのこ？
看上去是  一个妹子？
近頃ウワサの　なかなかキワモノ
最近盛传  厉害角色
お手並みいかほど　へなちょこ？
能耐几何  还嫩了点？
スゴクムカシカラ　ジャパンニセイソク
自古以来  栖息日本
シカせんべいなら無限にください！
好吃鹿饼  多多益善！
トナカイは仲間
说到驯鹿  算是同类
カモシカはウシ科
提到毡鹿  属于牛科
でもでもまとめて　偶蹄目
不过都是  偶蹄目的
ぬんのステップで踊ろう
嘟噜嘟噜  同歌共舞
夜が明けるまで
直至天亮
（わん・つー・すりー）
（一二三四）
なんどだって反芻して　ぬぬぬん
来回反刍  噜噜噜噜
予測不可能　シカ色デイズ
无法预测  鹿色时光
アバンギャルドでオーライ
先锋激进  有何不可
カオス増し増し↑↑
混沌加倍↑↑
いつの間にクセになって　ぬぬぬん
无形上瘾  噜噜噜噜
ハチャでメチャな　シカ色デイズ
乱七八糟  鹿色时光
破天荒　ばっちCome on！
异想天开  放马过来！
何でもアリ　ルールなんてナシ
百无禁忌  没有规则
君の笑顔で元気満タン
你的笑容  给我活力
もしかして運命の　ま、ま、My Deer!?
难道你是  真命天鹿?!
こころのどこかで虎視眈々
内心深处  虎视眈眈
君とならいつまでも
和你一起  天荒地老
しかのこのこのここしたんたん
有头小鹿  大摇大摆  虎视眈眈
那是啥？鼻涕泡吗？
何それ？鼻ちょうちん？
不  角涕泡？
いや　ツノちょうちん？
光看画面还挺浪漫的
絵面だけ見たらメルヘン
这什么呼噜？
何その寝息？
话说  上课别睡觉啊
てか　授業中に寝るなよな
还这么光明正大
それも堂々と
我姑且是班长
私　学級委員だし
是学生会主席
生徒会長だし
也是她的饲养员
こいつの飼育係だし
还是叫醒她吧
一応起こすか
喂  鹿乃子  快起来
おい　鹿乃子　起きろ
根本叫不醒
起きねえし
鹿乃子  喂  听见没有！
鹿乃子　おい　鹿乃子ってば！
快起…
起き…
呼噜呼噜…
すやぴすやぴ…
反应敏锐到让人怀疑「你其实醒着吧？」
「実は起きてない？」ってくらいの反射神経でした
打瞌睡的点头幅度也太夸张了
めちゃくちゃ船漕いでんな
嗯  确实
まあ　確かに
下午最后一节课会犯困是人之常情
午後ラストの授業は眠くなる気持ちもわからなくはないけど
鸟?!
鳥!?
又来了一群！
また来た！
呼噜呼噜…
すやぴすやぴ…
而她没发现！
そして気づかない！
10 分钟后
你也该醒了吧！
さすがに起きろよ！
虎视同学  你怎么了？
虎視さん　どうしたの？
没… 没什么
い… いえ
虽然在上课  但她还是难忍吐槽的冲动
授業中だけど　ツッコまずにはいられませんでした
然后  这里要填形容词…
それで　ここに形容詞が入るから…
我知道现在才问有点晚
今更ではあるけれど
为什么没有人提及这个异常情况？
なんでこの状況に誰も何も言及しないんだ？
我啄  我啄…
デュクシ　デュクシ…
『鹿乃子大摇大摆虎视眈眈』是这样的
『しかのこのこのここしたんたん』あるある
她完全没有要醒的迹象  也太奇怪了吧
こいつはまったく起きねえし　おかしいだろ
那么请同学翻译这一段…
それじゃあここの和訳を誰か…
我想想  今天是 12 号…
えっと　今日は 12 日だから…
就让学号是 12 的同学
出席番号 12 番の人
糟了
まずい
12 号
喂  鹿乃子
おい　鹿乃子
呼噜噜噜噜噜……
老师要点你了！
次当たるぞ！
我看看  12 号是…
えーっと　12 番の人は…
鹿乃子！
噜…
ぬん…
你衣服上… 还挂着吊牌
タグ… ついてるよ
不会吧  讨厌！我忘记剪吊牌了？
ウソ　やだ！私タグ切り忘れた？
诶？我衣服上没吊牌吧？
え？うちタグついてないよね？
这话是谁说的？
てか誰今の？
等等  还在睡觉！
って　まだ寝てるし！
别说些对人心脏不好的梦话好吗？
心臓に悪い寝言やめてくんない？
这之后的 3 年 B 班实在顾不得上课了
さすがにこの後は授業にならない 3 年 B 組でした
北海道
野付半岛
知床连山
鹿儿鹿儿
シカシカ
北海道
野付半岛
罗臼岳
鹿儿鹿儿
シカシカ
鹿乃子大摇大摆虎视眈眈
哦  这是…
おー　こりゃあ…
我闻到了
臭いますな
翻译：Shika Senbei    后期：Shika Senbei、DonGri    字幕制作：SweetSub
猎人与猎物
这压迫感  难道是…
この猟圧　まさか…
好了  社团活动…
さて　部活部活…
喂  鹿乃子  我们走
おい　鹿乃子　行くぞ
咦  人呢？
って　あれ？
明明刚刚还在座位上啊
今さっきまでここにいたのに
你谁？
誰？
啧  味道是这里传来的
チッ　ここから臭ったんじゃが
让她跑了么
逃がしたか
像是其他作品的人！
世界観ちげえ！
人称传奇猎人的我熊取宗一郎也实力衰退了啊
伝説のマタギと言われたこの熊取宗一郎も腕が落ちたか
无地自容
一生の不覚
诶  突然自报家门？
えっ　急に自分語り？
不过谢谢你  这下知道你是谁了
でもありがとう　何者かはわかった
等等  猎人来日野做什么？
※原文特指日本东北地方的传统冬季猎人
いや　でもなんで日野にマタギ？
他肯定是非法侵入吧
てかこいつ絶対不法侵入だろ
请问  猎人来我们高中有何贵干？
あの　マタギの方がうちの高校に何のご用で？
有拿到入校许可吗？
入校許可取られてますか？
暖暖的…
温かい…
根本没有听我说话
全然聞かないじゃん　こっちの話
应该还没走远
まだ近くにいるはず
请问  你的入校许可…
いや　だから入校許可は…
别想逃！
逃がさんぞ！
还是报警吧…
通報するか…
他走了？
行った？
鹿乃子？你到底在哪里？
鹿乃子？お前いったいどこに？
得救了…
助かった…
这里是学校吧？
ここ学校だよな？
这地板是咋搞的？
床どうなってんねん？
还好我未雨绸缪  事先改造了这里
こんなこともあろうかと　改造しておいてよかった
别魔改学校设施
学校施設を魔改造すな
想让我报告学校吗
お前も通報してやろうか
话说  那个猎人是来这里做什么的？
しかし　あのマタギは何しにこんなとこまで来たんだ？
他摸了摸你的桌椅
お前の机とか触ってたけど
今天是鹿日
今日はシカの日なんだ
鹿日？
シカの日？
所谓的鹿日…
シカの日とは…
是指每月第 4 个星期二
北海道で毎月第 4 火曜日に
北海道为了让更多人吃虾夷鹿肉而设立的节日
エゾシカ肉を多くの人に食べてもらうために設定された日である
噜
ぬん
原来是北海道特有节日
北海道限定じゃん
别把区域规则强加于日野！
ローカルルールを日野に適用するな！
难怪我不知道
どうりで知らないわけだよ
等等  这么说那个猎人是为了抓你才追到这里来的？
待てよ　つまりあのマタギは鹿乃子を捕獲するために追ってきたってことか？
没错
そういうこと
他不达目的誓不罢休
あいつ執念深いんだよ
你们竟然认识？
まさかの知り合い？
要是被他抓到…
捕まったら最後…
日野车站前会大办野味节
日野駅前でジビエ祭りが開催され
我会被日野市民美美地吃掉
おいしく日野市民にいただかれてしまうんだ
野味哭  野味哭…
ジビエーン　ジビエーン…
请设身处地为被野味节影响到的日野站乘客想想
急に駅前でジビエ祭り始められる日野市民の身にもなってほしい
总之今天一整天  我要逃离他的追捕！
とにかく今日 1 日　あいつから逃げなきゃ！
诶？等等… 你要去哪里？喂！
え？ちょ… どこ行くんだよ？おーい！
开始逃跑
味道是这附近传来的
この辺りから臭うな
吞口水…
ごくり…
你再怎么躲也没用！
なんぼ隠れようと無駄じゃ！
啧… 找错猎物了
チッ… 獲物違いか
又一次什么都不知道的
猫山田根子同学（高三）
找到了
見つけた
噜！
ぬ！
这边吗？
こっちか？
诶  那是啥？
えー　何あれ？
有一个奇怪的大叔
なんか変なおじさんいるんだけど
真的耶  好搞笑
マジじゃん　ウケる
意外人物登场
辣妹突然出现
イレギュラー・ギャル
意外人物登场
大叔  你在干嘛？
おじさん　何してんの？
这什么打扮？角色扮演？
てか何これ？コスプレ？
不  老夫…
いや　わしは…
自称「老夫」好搞笑！
「わし」ってウケる！
这不是老爷爷说的吗
おじいちゃんじゃん
和我们拍张照吧
写真撮ろう
传到 Insta 上
※指社交软件 Instagram
インスタに上げよう
Insta？
インスタ？
呃  我不太懂这些
いや　そういうのはわからん
行啦行啦  拍就是了
いいから　いいから
来  看手机
はーい　スマホ見て
他在追捕你对吧？
追われてるんでしょ？
趁现在快逃！
今のうちに逃げな！
辣妹妹
ギャルル
世上存在对鹿友好的辣妹  证明完毕
シカに優しいギャルは存在する　Q.E.D.
逃跑
乃子炭的逃亡还在继续
のこたんの逃走劇は続いた
猎人
猎物
校长办公室
肥水不流外人田
激烈的战斗过了深夜 0 点还在继续
熾烈を極めた戦いは深夜 0 時を過ぎても続いた
「鹿日都过去了吧？」
「もうシカの日終っただろ？」
这种煞风景的吐槽就免了吧
とかいう野暮なツッコミはなしだ
溜之大吉…
スタタタタタ…
这是场堵上一切的战斗
それはすべてを賭けた戦いであった
终于把你逼到绝路了  乃子小姑娘
ようやく追い詰めたでな　のこさんよ
乃子炭
穷途末路
鹿乃子！
你们还在继续吗？
まだやってたのか？
虎视炭！
こしたん！
请见证我和他的决战
私とこいつの決着を見届けて
诶？
え？
我…
私は…
决不会向你屈服！
お前には決して屈しない！
一决胜负！熊取宗一郎！
勝負だ！熊取宗一郎！
シカ
鹿儿
那什么武器？也太不称手了吧？
何その武器？めっちゃ使いづらくない？
这什么神秘空间？
何この謎空間？
嚯  气势倒是不错
ほう　威勢だけはいいのう
但是  你也就现在能逞逞威风了
じゃが　そう吼えていられるのも今のうちじゃよ
鹿乃子乃子！
鹿乃子のこ！
这是我的步枪
世上有很多枪，但我这把步枪是独一无二的
它是我的战友，也是我的命脉
我必须像支配自己的命运一样
支配它
我的枪
和我会捍卫祖国
我们会打垮敌人
拯救自己的生命
纳命来！
お命ちょうだい！
鹿乃子！
啊  暂停一下…
あっ　ちょっとタンマ…
噜？
ぬん？
喂… 喂喂…
も… もしも…
臭小子  你跑到哪里去了？
あんた　どこまで行ってんのさ？
快点把萝卜买回来
早く大根買って帰ってきな
妈妈  对不起…
母ちゃん　ごめん…
你人在哪？
今どこさ？
我在日野…
今は日野で…
日野是哪里？
日野ってどこさ？
道央？
※指北海道的中央地区
不是  那个  是东京…
いや　あの　東京…
什么？东京 23 区里哪有日野
※东京都有 3 大区块：东京 23 区、多摩地区、岛屿部
はあ？23 区に日野なんてないしょや
东京有块叫多摩地区的区域
※日野市位于多摩地区
東京には多摩地区ってのがあんだって
我会买练马萝卜回去的
※练马区位于东京 23 区
練馬大根買って帰っから
不是  你以为现在跑去练马要花多久…
いやねん　今から練馬までどんだけかかると思ってんだから…
他… 他回去了？
か… 帰ったのか？
这就是友情  努力  胜利！
これが友情　努力　勝利！
你想和少年 JUMP 的主角并列有点不够格吧？
※「友情、努力、胜利」是少年漫画的三大典型要素
さすがにジャンプ主人公と肩並べるのは無理がない？
好  下个月的鹿日也不能输！
よーし　来月のシカの日も勝つぞ！
他每个月都要来？
毎月来んの？
虎视炭一想到每月第 4 个星期二是鹿日就发愁
第 4 火曜日のシカの日が憂鬱になったこしたんであった
你肩膀上是什么？
肩のそれ何？
诶？
え？
我… 我急着赶路…
わ… わしはちょっと急いでて…
能陪我们去趟派出所吗？
署まで来てもらえる？
喂  这是真枪！
おい　これ本物の銃だぞ！
什么？
何？
他下个月的鹿日恐怕是来不了了
来月のシカの日に彼はもう来ないかもしれない
噜！
ぬん！
北海道
根室海峡
流冰
鹿儿鹿儿
シカシカ
一个小时前
今天也认真进行鹿社活动吧
今日もシカ部頑張ろうね
你怎么穿着运动服？
なんでジャージ着てんの？
啊… 我刚刚把校服送去洗了
あ… さっき制服クリーニングに出しちゃって
嗯？
ん？
这运动服不是破的吗？
破れてんじゃねえか？
噜…
ぬん…
这里也破了
てかここも
噜…
ぬん…
还有这里
こっちも
噜噜？
ぬんぬん？
还有膝盖那里
膝んとこも
噜？
ぬん？
散步的时候的确容易弄破
散歩してると傷むの早くてね
这不是散步走的路而是野兽走的路吧
散歩道じゃなくて獣道じゃねえか
噜
ぬん
虽然是春天  但还是有点冷啊
春とはいえ　まだ冷えますね
有时候是这样  等注意到了才会有感觉
気づいた途端　自覚することってあるよなー
没办法  今天就去买运动服吧
しゃあない　今日はジャージ買いに行くぞ
好耶！买东西！
やった！買い出し！
至于开心成那样吗
何がそんなに楽しいんだか
虎视炭
こしたん
哦
おー
话说
てかさー
这是哪里？
どこここ？
日野！
我当然知道这里是日野
わかってんだよ　んなこたぁよー
直接去店里多好
まっすぐ店に行くはずが
你偏要这里逛逛那里绕绕  现在迷路了吧
お前があっちこっち寄り道するから　迷っただろうが
因为因为  我总是看到一些很帅的木棍…
だってだって　行く先々にいい感じの木の棒があったから…
你是小学生吗？
小学生かお前は？
真是的  都播了 11 集  我对日野还是一无所知
ああもう　11 話もやってるのに　日野のこと何にもわかんねえ
找到了  下了那个坡就是商业街吧
よし　あの坂を降りていけば商店街だな
喂  我们走
ほら　行くぞ
咦  人呢？
って　あれ？
啊？鹿乃子  你去哪里…
あ？鹿乃子　どこ行っ…
你在干嘛？
何してんだよ？
塑料瓶…
ペットボトル…
诶？
え？
塑料瓶…
ペットボトル…
你是怕这个来着
怖いんだっけ
的确有这个设定
そんな設定あったな
鹿乃子？
噜？
ぬん？
你背后也有哦
後ろにもあんぞ
噜…
ぬん…
噜！
ぬん！
注：乃子炭
这是乃子炭
のこたんです
你到底有多怕啊
どんだけ怖いんだよ
噜？
ぬん？
行… 行了  快站起来吧
ほ… ほら　早く立てよ
真拿你没办法  我们绕道走吧
しゃあねえから　回り道するぞ
谁… 谁让我是社长呢
ぶ… 部長だからな
照顾鹿是社长的职责
シカの世話焼くのが部長の役目っつーか
真是的  你这头鹿好难伺候
ったく　世話の焼けるシカだぜ
噜！
ぬん！
真是的
ったく
和她在一起…
こいつといると…
我总是  总是…
いつも　いつも…
会被打乱节奏
調子狂うぜ
怎么了？
どうかした？
没什么
なんでもねえよ
虎视炭！
こしたん！
又转回来了…
戻ってんじゃん…
噜噜…
ぬぬん…
日野是被诅咒了
日野は呪われているんだ
到处都是数不清的塑料瓶
あんなにもどこにもかしこにもペットボトルがたくさん
你是怎样活到现在的？
お前これまでどうやって生きてきたの？
先应急处理一下
とりあえず応急処置だ
没事  改运动服应该不算违反校规
まっ　ジャージなら校則違反にならんだろ
好令人意外的特长
意外な特技ですね
擅长针线活的前混混
裁縫上手の元ヤン
虽然挺常见的  但这非常棒
割とありがちだけど　それがいいのよ
想让我给你那张多话的嘴缝上拉链吗？
その減らず口にチャックつけてやろうか？
谢谢你  虎视炭
ありがとう　こしたん
我会爱惜的
大事にする
嗯
おー
要… 要是再破了我还会帮你缝
ま… また破れたら縫ってやるよ
好耶！
わーい！
裂开
裆破了
お尻のとこ破けた
来  给我吧
ほら　貸してみな
嗯！
うん！
麻烦归麻烦  但是这样也挺不错的
面倒だが　これはこれで悪くない
希望这种日子能一直持续下去
ずっとこんな日が続けばいいなー
わらわら　集まる　シカ
鹿儿成群结队走来
どこから　くるのか　シカ
鹿儿都从哪里过来
シカ　しか　シカしかいない
鹿儿  鹿儿  除了鹿儿还是鹿儿
そんなに美味しい？シカせんべい
鹿饼有这么好吃吗？
丸くて　こんがり
圆圆脆脆香香甜甜
焦らさないで
不要吊人家胃口啦
どうして　そんなに　欲しがるの
为什么这么想要呀
シカ　シカ　シカ！
鹿儿  鹿儿  鹿儿！
頭がいいのか？シカ
鹿儿都非常聪明吗？
持ってるとバレるのなぜ？
怎么知道我有鹿饼？
シカ　しか　シカしかいない
鹿儿  鹿儿  除了鹿儿还是鹿儿
晴れても　雨でも　シカのため
无论晴雨都喂鹿儿
虎视同学  早上好
虎視さん　おはようございます
早
おはよう
考试会考这里和这里
こことここはテストに出ますよ
这里大概不会考
こっちは出ないかもしれません
好呀
うーっす
姐姐你来得好晚
お姉ちゃん　遅い
虎视炭学姐迟到了
こしたん先輩遅刻です
哎呀  鹿乃子从早上就没来
いや　朝から鹿乃子がいなくてさー
你们有见到她吗？
お前たち見なかったか？
姐姐？
お姉ちゃん？
嗯？
ん？
「鹿乃子」是谁呀？
「鹿乃子」って誰ですか？
诶？
え？